27
1 3 3
¿Cuántos son los principios de Grasp?
15
23
9
8
2 2 4
¿cuál de las siguientes opciones es correcta acerca de los patrones
de diseño?
son soluciones a problemas generales en proyectos de software.
representan las buenas prácticas usadas por desarrolladores
se obtienen a partir de la experiencia de muchos desarrolladores
todas las anteriores
2 2 2
¿cuál de las siguientes opciones es cierta con respecto al
"bajo acoplamiento"?
aumenta el conocimiento que tienen los objetos entre sí evitando errores
reduce el impacto que tienen los cambios
aumenta el tiempo y esfuerzo al modificar software
todas las anteriores
1 4 1
De las siguientes palabras ¿cuál hace referencia a la alta cohesión?
Coherencia
Adhesión
Relación
Ejecución
2 3 3
¿la clase java.lang.Integer ejemplifica cuál patrón de diseño
teniendo en cuenta su relación con el primitivo int?
Abstract Factory
Composite
Decorator
Observer
2 3 1
¿cuál de los siguientes es un criterio válido de una clase B
para crear una clase A según el patrón "creator" de GRASP?
puede ser una clase que contenga a A
puede ser una clase sin relación con A para disminuir el acoplamiento con A
puede ser una clase que comparta la misma interfaz que A
puede ser una clase hija de A
1 3 2
¿Cómo se clasifican los patrones?
Patrones de diseño, utilidad y creación.
Patrones de creación, estructurales y comportamiento.
Patrones de cumplimiento, seguridad y estructurales.
Patrones de comportamiento, estructurales y utilidad.
2 3 1
¿cuál de los siguientes patrones se usa cuando necesitamos
manejar un grupo de objetos como si fuera un solo objeto?
Composite
Facade
Flyweight
Decorator
2 4 2
¿Los patrones Singleton, Builder y Factory Method corresponden a
los patrones de creación?
No
Si
-
-
2 3 3
¿cuál de los siguientes patrones se usa principalmente para reducir
el número de objetos creados y para mejorar el desempeño?
Composite
Facade
Flyweight
Decorator
1 5 4
¿Qué problema intenta solucionar el patrón Abtract Factory?
Crear clases ligeras
Garantizar polimorfismo
Crear clases temporales
Crear diferentes familias de objetos.
2 3 3
¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta acerca del patrón
"Memento"?
se usa para recorrer una colección de una manera secuencial
se usa para reducir la complejidad en la comunicación entre objetos
se usa para restaurar el estado de un objeto a un estado previo
se usa cuando hay una relación uno-a-muchos entre objetos
2 4 3
¿El patrón Abtract Factory en que categoría de dificultad se
encuentra?
Fácil
Intermedio
Difícil
Ninguna de las anteriores
2 2 1
¿en cuál de los siguientes patrones el comportamiento de una clase
cambia en función de su estado?
State
Null Object
Strategy
Template
1 3 2
¿El bajo acoplamiento disminuye?
Alta cohesión
Dependencia  entre las clases
Responsabilidades a los objetos
Ninguna de las anteriores
2 2 1
¿cuál de las siguientes afirmaciones describe correctamente a los
patrones creacionales?
permiten crear objetos ocultando la lógica de creación sin usar el operador new
se relacionan con la composición de clases y objetos utilizando herencia
están relacionados con la comunicación entre objetos
están relacionados con la capa de presentación
1 4 3
¿Cuáles  son las  clases de acoplamiento?
Acoplamiento social, económico y político
Acoplamiento psicológico, común y contenido
Acoplamiento de control, común y contenido
Acoplamiento de contenido, común y estratégico
2 3 3
¿cuál de las siguientes afirmaciones describe correctamente al
patrón "Adapter"?
construye un objeto complejo a partir de objetos simples
crea duplicados de un objeto teniendo en cuenta el desempeño
sirve para poder comunicar dos interfaces incompatibles
se usa para disminuir el acoplamiento entre una abstracción y su implementación
1 2 4
¿Qué función tiene el patrón singleton?
Restringir la creación de clases
Garantizar muchas instancias
Generar valores a un objeto único
Garantizar que una clase solo tenga una instancia
2 4 2
¿cuál de los siguientes patrones oculta las complejidades del
sistema y provee una interfaz para acceder al sistema?
Composite
Facade
Flyweight
Decorator
1 4 2
¿El patrón singleton está clasificado como?
Patrón de comportamiento
Patrón de creación
Patrón estructural
Patrón informático
2 5 1
¿Qué patrón sirve para construir objetos complejos a partir de
otros más simples y similares entre sí, gracias a la composición recursiva?
Composite
State
Proxy
Facade
1 3 3
¿Cuál es la finalidad del patrón Prototype?
Generar bajo acoplamiento
Garantizar instancias únicas
Crear nuevos objetos duplicándolos con una instancia clonada previamente
Clonar instancias
1 2 4
¿Cuáles son los tipos de clonación cuando usamos Prototype?
Superficial y local
Profunda y clara
Clara y local
Superficial y profunda
1 3 3
¿Cuál es el principio básico de asignación de responsabilidades?
Creador
Fabricación pura
Experto en información
Polimorfismo
2 2 1
¿Cuándo necesitamos generar bajo acoplamiento que principio nos
puede ayudar?
Indireccion
Fabricación pura
Variaciones protegidas
Polimorfismo
2 3 2
¿El principio de fabricación pura es una clase intermedia que nos
sirve para?
Disminuir el acoplamiento
Aumentar la cohesión
Brindar responsabilidades
Responder de maneras distintas una tarea especifica
